
bk prgrm exprs ast bld


<!-- TOC -->

- [堆栈在编程中有何用处？](#堆栈在编程中有何用处)
    - [堆栈评估后缀表达式](#堆栈评估后缀表达式)
    - [它们可用于维护软件中“撤消”功能的操作列表，](#它们可用于维护软件中撤消功能的操作列表)
    - [递归子例程，其中每个调用的状态都存储在堆栈帧中并放置在堆栈上。](#递归子例程其中每个调用的状态都存储在堆栈帧中并放置在堆栈上)
    - [ivk fun](#ivk-fun)
    - [匹配 HTML 和 XML 中的标签](#匹配-html-和-xml-中的标签)
    - [prgrm parse](#prgrm-parse)
- [堆栈是一种抽象数据类型 (ADT)](#堆栈是一种抽象数据类型-adt)
- [堆栈的优点和缺点是什么？](#堆栈的优点和缺点是什么)
- [为什么栈比堆更安全？](#为什么栈比堆更安全)
- [堆栈比递归好吗？](#堆栈比递归好吗)
- [堆栈类型： Register Stack：  内存栈](#堆栈类型-register-stack--内存栈)

<!-- /TOC -->

# 堆栈在编程中有何用处？

## 堆栈评估后缀表达式
。后缀字符串中的每个运算符对应于前两个操作数。每次我们读取一个操作数时，我们都会将其压入堆栈。当我们到达一个运算符时，其关联的操作数（堆栈顶部的两个元素）将从堆栈中弹出。

Stack 可用于评估由操作数和运算符组成的表达式。堆栈可用于回溯，即检查表达式中的括号匹配。它还可以用于将一种表达形式转换为另一种形式。它可以用于系统的内存管理。
## 它们可用于维护软件中“撤消”功能的操作列表，
其中最近的操作最先被撤消。堆栈还用于促进
## 递归子例程，其中每个调用的状态都存储在堆栈帧中并放置在堆栈上。
## ivk fun
堆栈的优点：
Stack 有助于管理遵循 LIFO 技术的数据。
堆栈用于系统内存管理。
它用于许多虚拟机，如 JVM


## 匹配 HTML 和 XML 中的标签
任何文本编辑器中的撤消功能。
中缀到后缀的转换。
栈用于回溯和括号匹配。
堆栈用于将一种算术符号转换为另一种算术符号。
栈对于函数调用很有用，存储激活记录并在函数返回后删除它们。它在处理函数调用时非常有用。
堆栈有助于反转任何一组数据或字符串。

## prgrm parse

简单的：
使用堆栈的中缀到后缀转换
前缀到中缀的转换
前缀到后缀转换
后缀到前缀的转换
后缀到中缀
将中缀转换为前缀表示法
检查表达式中的平衡括号
算术表达式求值
后缀表达式的评估
使用递归反转堆栈
反转单个单词
使用堆栈反转字符串
反转队列


Stack在现实生活中的应用：

CD/DVD 支架。
书店里的一摞书。
文本编辑器中的撤消和重做机制。
Web 浏览器的历史记录以堆栈的形式存储。
任何图库中的通话记录、电子邮件和 Google 照片也以堆栈的形式存储。
YouTube 下载和通知也以 LIFO 格式显示（最新的最先出现）。


# 堆栈是一种抽象数据类型 (ADT)
，通常用于大多数编程语言。它被命名为堆栈，因为它的行为类似于真实世界的堆栈，例如——一副纸牌或一堆盘子等。真实世界的堆栈只允许在一端进行操作


# 堆栈的优点和缺点是什么？
Stack优缺点对比表
优点	缺点
很容易上手	它不灵活
它进行有效的数据管理	它缺乏可扩展性
硬件要求低	无法复制和粘贴
任何有权访问的人都可以编辑程序	它的内存大小有限

Stack 会自动清理对象。



堆栈的 3 种主要方法是什么？
图片搜索结果
基本上可以在堆栈上执行三种操作。它们是 1)将一个项目插入堆栈（推）。 2）从堆栈中删除一个项目（pop）。 3) 显示堆栈的内容（peek 或 top）。



# 为什么栈比堆更安全？
图片搜索结果
与堆内存分配相比，堆栈内存分配被认为更安全，因为存储的数据只能由所有者线程访问。与堆内存分配相比，内存分配和取消分配更快。与堆内存相比，堆栈内存具有更少的存储空间。


# 堆栈比递归好吗？
图片搜索结果
在不支持递归相关优化（例如尾递归的尾调用优化）的语言中，在显式堆栈上迭代可能比递归更快。



# 堆栈类型： Register Stack：  内存栈


Register Stack：这种类型的堆栈也是内存单元中存在的存储元素，只能处理少量数据。寄存器堆栈的高度总是有限的，因为寄存器堆栈的大小与内存相比非常小。
内存栈：这种类型的栈可以处理大量的内存数据。内存堆栈的高度是灵活的，因为它占用大量的内存数据。 