bk web3 dex

#top dex  uni balance curve 0x 

dex market share  2023

并非所有 DEX 都是相同的。排名前三的 DEX——Curve、Uniswap 和 Pancake Swap——获得了超过 90% 的每日交易量，因此在使用该协议之前最好充分了解去中心化交易所的结构。


# amm代数

想要全面掌握本文内容，你首先需要了解以下几个定义：- 区块链：一个分散的分布式数据库，由各个节点对交易进行不可篡改的持续验证。区块链也是所有加密资产、去中心化应用程序和智能合约的底层技术。- 去中心化金融(DeFi) ：基于智能合约和区块链技术运行的金融产品，DeFi开启了数字金融民主化的革命。- 自动做市商(AMM) ：一个分散的资产交易池，允许用户通过其流动性来进行加密货币的无缝交易。- 去中心化交易所(DEX) ：点对点平台，允许用户在没有中介的情况下交易加密资产，通常使用 AMM 作为其交易池。- 流动性池：存储在智能合约中的加密资产的数字资产“池”，AMM 在流动资金池之上运行。- 流动性提供者(LP)：相当于 AMM 中的做市商，指将其加密资产存入流动性池以增加流动性的人，作为回报，他们将获得相关交易池所产生的交易费用奖励。

第一代AMM：构建基础
Uniswap 以一种非常实用的方式把自动做市商引入到了加密领域，从而彻底改变了自动做市商。他们提出了名为恒定乘积的做市商（CPMM）模型，这是一个确保 DEX 保持持续流动性的公式。

Uniswap CPMM 模型是AMM的一次范式转变，原因有几个。首先，它是第一个将中间人完全移除的去中心化交易所，第二，实现了流动性、快速交易与链上机制的结合，能以正确的价格进行报价，这是革命性的，当然最令人印象深刻的是，完成这些仅仅用了约 300 行代码。自推出以来，Uniswap 一直是迄今为止使用量最大的 DEX。

恒定平均值做市商 (CMMM)这类 AMM 模式主要是 Balancer 所推广的恒定平均值做市商（CMMM）。在这个 AMM 中，每个流动性池可以拥有比传统的两种资产更多的资产种类，并且与经典 50:50 的权重系统不同，这种模式下可以对不同资产进行不同的加权，但需要最终保证每个资产储备的加权几何平均值不变。CMMM 满足以下等式：

第二代AMM：改进缺陷在第一代 AMM 中，价格波动、无常损失、资本效率、安全性和可用性问题对 AMM 的影响非常大。幸运的是，社会渴望创新，在第一代 AMM 出现后不久，新一代的 AMM 诞生了，我们很难给出它准确的出现时间，但2020 年的 DeFi 之夏无疑是一个重要的催化剂。在新一代 AMM 中最著名的是Curve 的Stableswap。

Curve 的 Stableswap 非常适用于稳定币，因为在这种模式下对交易价格的影响很小，后文我们还将看到 Curve 推出的专为不相关资产设计的第二个版AMM。Curve 无疑是第二代 AMM 的赢家之一，即使是面对当前的熊市，Curve 锁定的TVL依旧占据了很大的份额。

永续协议通过100%链上模式来开启永续合约交易，把 AMM 引入到了一个新的应用领域。简而言之，永续合约是类似于期货合约的衍生品，但没有到期日。永续协议使用与 Uniswap ( x * y = k )相同的 AMM 公式，但没有存储资产的流动性池 (k)。


链上预言机
为了增加协议的流动性并尽量提高资金利用率，DODO引入了主动做市商 (PMM)。简而言之，PMM 利用链上预言机来收集准确的价格数据并在当前市场价格附近聚合流动性。为此，DODO 需要及时的移动资产池的曲线，以确保有足够的流动性可用


自 Uniswap V3 推出以来，他们拥有大约 7000 亿美元的交易量，在所有 Uniswap 不同版本的交易中占到 90% ，此外以超过 55 亿美元的 TVL（2021 年 11 月达到 100 亿美元的峰值）占据 DEX 市场份额的绝大部分。


dex market share