cnx roam plan


<!-- TOC -->

- [smrt 60u](#smrt-60u)
- [。E-sim 卡 raom svr](#e-sim-卡-raom-svr)
- [机场 本地 本地 sim 卡](#机场-本地-本地-sim-卡)
- [Discover Global 电子 SIM 卡 30U](#discover-global-电子-sim-卡-30u)
- [AIS SIM2FLY - 亚洲无限数据SIM卡  60u](#ais-sim2fly---亚洲无限数据sim卡--60u)
- [True Move H Travel Sim Asia](#true-move-h-travel-sim-asia)
- [8. 旅游模拟  39 美元。](#8-旅游模拟--39-美元)

<!-- /TOC -->

# smrt 60u

smart 3000p  30d  10g   60u

glb also   3000p 30d    3g

11 Best Sim Cards for Asia in 2022 - Traveltomtom.net




# 。E-sim 卡 raom svr
是 2022 年出国旅行时在国外上网的最佳和最简单的方式。您将在线订购 e-sim 卡并收到代码，按照步骤操作，您就可以连接到国外网络并使用您购买了数据津贴。

# 机场 本地 本地 sim 卡
本地 sim 卡便宜得多，有时甚至在亚洲只需 10 美元即可为您提供无限数据。您可以在亚洲各地购买本地 SIM 卡。最简单的方法是在机场获取当地的 SIM 卡。从首尔到巴厘岛，从特拉维夫到德里，亚洲每个机场都以比上述所有亚洲 sim 卡便宜得多的价格出售本地 sim 卡。

如果我必须从上述预付费亚洲 sim 卡中做出选择，那么我会推荐：Orange Holiday World、3 UK或通过订购用于在亚洲旅行的 Global E-sim 卡在线安排一切。

# Discover Global 电子 SIM 卡 30U 
在亚洲旅行最好的 SIM 卡之一是 Discover Global 电子 SIM 卡。它实际上是一张国际SIM卡，覆盖全球80多个国家，

7 天 1 GB = 9 美元
15 天 3 GB = 24 美元
30 天 5 GB = 35 美元
60 天 10 GB = 69 美元
180 天 20 GB = 89 美元



 # 3 UK SIM 卡  30u
 优惠。您将获得一个 +44 英国号码，SIM 卡在首次使用时会自动激活。

所有 3 张英国亚洲 sim 卡均提供以下 7 个亚洲国家/地区的免费漫游：

香港、印度尼西亚、以色列、澳门、新加坡、斯里兰卡、越南。

与其他亚洲 sim 卡相比，亚洲国家的名单非常有限，但 3 UK 有相当不错的交易：

29,90 美元 = 10 GB 数据 - 有效期为 30 天。
39,90 美元 = 12 GB 数据 - 有效期为 30 天。



Orange Holiday World 亚洲 sim 卡真正覆盖亚洲的每个国家，一张 sim 卡！无需注册，SIM 卡在首次使用时会自动激活。

Orange Holiday World 是一款仅适用于亚洲的数据 sim 卡，售价 49,90 美元，提供 10 GB 数据，有效期为 14 天。




# AIS SIM2FLY - 亚洲无限数据SIM卡  60u
AIS 是泰国主要的移动互联网提供商之一。他们提供适用于亚洲以下 23 个国家/地区的亚洲数据 SIM 卡：

孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国（包括西藏）、香港、印度、印度尼西亚、以色列、日本、哈萨克斯坦、老挝、澳门、马来西亚、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾、卡塔尔、新加坡、韩国、斯里兰卡、台湾越南和澳大利亚。

一张适用于亚洲的 AIS SIM2FLY SIM 卡售价 19,90 美元，并为您提供 6 GB 数据，有效期为 10 天，适用于上述所有国家/地区。

使用 6 GB 后，您可以以 128Kbps 的降低速度使用无限数据。这足以接收传入的电子邮件和发送 WhatsApp 短信。

在亚洲短暂停留很划算！无需注册，但遗憾的是您无法充值。10 天后，AIS SIM2FLY SIM 卡就没用了。您也无法接听任何电话或短信


# True Move H Travel Sim Asia

rue Move H 是泰国的另一家移动互联网提供商。他们提供与 AIS 非常相似的亚洲 sim 卡。True Move H Travel Sim Asia 在以下 19 个亚洲国家/地区运行：

孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国、香港、印度、印度尼西亚、日本、老挝、澳门、马来西亚、蒙古、缅甸、菲律宾、新加坡、韩国、斯里兰卡、台湾和越南以及澳大利亚。

一张适用于亚洲的 True Move H SIM 卡售价 19,90 美元，并为您提供 6 GB 数据，在上述所有国家/地区有效期为 10 天。

使用 6 GB 后，您可以以 128Kbps 的降低速度使用无限数据。这刚好可以接收传入的电子邮件和发送 WhatsApp 短信，基本上是一个 E 网速。

在亚洲短暂停留很划算！无需注册。10 天后，您可以通过此链接为您的 True Move H SIM 卡充值。您无法接听任何电话或短信。

AIS 和 True Move 是亚洲最便宜的数据国际 sim 卡。物超所值，但有效期只有 10 天。我推荐 True Move 而不是 AIS，因为您可以在 10 天后为亚洲的 True Move SIM 卡充值，而 AIS 则无法做到这一点。



# 8. 旅游模拟  39 美元。
Travelsim 提供预付费亚洲 SIM 卡，覆盖以下 15 个国家/地区：澳大利亚、中国、香港、印度、印度尼西亚、日本、澳门、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、韩国、台湾、泰国、越南。

如您所见，其中大部分位于东亚，包括澳大利亚和新西兰。

从 Travelsim 购买亚洲 sim 卡需要花费 10 美元购买 sim 卡或 5 美元购买 e-sim 卡。然后，您可以选择从 0 美元到 100 美元不等的通话信用额度。一张 Travelsim Asia SIM 卡仅提供一个数据包：3 GB 数据 30 天 = 39 美元。