bk web3 app

<!-- TOC -->

- [vpn](#vpn)
- [media blog](#media-blog)
    - [Twister（相当于“分布式的 Twitter”）。@cntuse](#twister相当于分布式的-twittercntuse)
    - [Mirror.XYZ](#mirrorxyz)
    - [Sound.xyz](#soundxyz)
    - [Sola 是一个去中心化的社交平台，](#sola-是一个去中心化的社交平台)
    - [Sapien](#sapien)
- [crpt  MetaMask tmtk  dex](#crpt--metamask-tmtk--dex)
- [netdsk](#netdsk)
    - [Resilio Sync](#resilio-sync)
    - [Ardrive](#ardrive)
- [im](#im)

<!-- /TOC -->
# vpn
# media blog 

## Twister（相当于“分布式的 Twitter”）。@cntuse
社交网络 和 聊天工具
　　如今已经出现了若干个基于分布式的社交网络。比如小有名气的 Twister（相当于“分布式的 Twitter”）。


## Mirror.XYZ

去中心化的创作者平台，目前也是web3文章的聚集地，最重要的是，目前上链发文章全部免费（连gas费都省了）。当前阶段，Mirror 为创作者提供了 6 个基础能力工具，包括发布文章（Entries）、众筹（Crowdfunds）、数字藏品（Editions）、拍卖（Auctions）、合作贡献分流（Splits）、社区投票（Token Race）。

通过设计去中心化
你发布它。你拥有它。Mirror 是使用 web3 技术构建的：使用 Ethereum 登录，将您的文章存储在 Arweave 上，并使用 Mirror 的可信中立协议发布。

使用您的钱包登录
没有注册。您的身份和内容在整个 web3 中都是可移植的。

## Sound.xyz

在 Sound.xyz 上每首歌都限量发售25 ~ 1000个NFT，每个单价为0.1ETH。NFT 的销售可以为艺术家的一首歌提供首轮赞助

## Sola 是一个去中心化的社交平台，

它使用分布式节点、IPFS 和以太坊区块链为其提供动力。Sola 使用区块链人工智能创建社交网络和媒体的组合。

通过使用人工智能算法，它根据读者的喜好向他们传播有用的信息。用户通过这种方式得到他们想要的东西，这是一种高质量的材料。

Sola 不仅仅是另一个社交媒体平台，它渴望创造一个环境，在这个环境中，所有用户都得到平等对待，并且比在传统社交媒体上拥有更大的发言权，在传统社交媒体上，有影响力的人和广告商拥有不公平的垄断权。

Sola 采用称为 Neutral AI 的高级神经学习网络来优化 Sola 卡片的共享过程，而不是仅仅依靠用户反应来分发帖子。不过，该平台最引人注目的功能是有机会通过生成和共享内容来赚取真钱。
## Sapien 
是 Web 3.0 的一个独一无二的例子。这是一个由以太坊区块链提供支持的去中心化社交新闻网站。它还具有令人难以置信的可配置性。

在社交新闻方面，它是 Google 或 Facebook 的一个很好的替代品。它将允许用户构建自己的应用程序而无需付费或广告。Sapien 的平台为用户提供了快速构建和启动应用程序所需的工具。

Sapien 是一个基于区块链的 web 3 平台，提供应用程序、服务和技术。通过一系列自主权工具，它使用户能够进行交互、交易、共享信息和形成社区。Sapien web 3 的建立是为了给大家提供一个安排网络生活的高速公路。


7.Steemit
Steemit

基于 web3 原则的社交媒体应用程序的另一个例子是 Steemit。它更像是 Reddit 的 web3 模拟，就像一个去中心化的社交博客网站一样工作。作为 web3 应用程序示例之一， Steemit 的最大亮点是用户内容的货币化。 

Steemit 用户可以根据社区投票获得内容付款。Steemit 在平台上拥有超过 170 万个注册账户，在名为 Steem 的专有区块链上开发，并在其核心运营中遵守 web3 原则。 

# crpt  MetaMask tmtk  dex

MetaMask 
MetaMask - Best for Ethereum.
TrustWallet - Best for Mobile.

Uniswap

币圈的人不会陌生。Uniswap 不在服务器上存储用户资金和个人数据，而是通过区块链上的智能合约执行所有操作，交易者无需中介即可在平台上实现直接点对点交易


# netdsk   


它利用区块链技术并提供许多与云存储相同的优势，但在更分散的网络上。Storj 的好处之一是它可以随时无限上传和下载。它也是免费使用和开源的。

只需单击一下，任何人都可以开始使用它。用户处于支付机制的中心，因为他们可以随用随付。

Storj 平台由 Storj 代币提供支持。用户可以为他们在 Storj 上的数据设置到期日期，使其在某些方面“自我毁灭”。虽然这是一项相对较新的技术，但业内一些知名企业已经与 Storj 合作整合他们的解决方案，包括 Dropbox 和 Comcast。
## Resilio Sync
## Ardrive

区块链存储应用，永久存储不会像传统网盘一样丢失数据的去中心化云盘。

传统的 VPN，只要用的人多了，就会引起 GFW 的关注，于是就难逃厄运。反观 VPN gate，用户数非常多（中国的用户数，在全球各国的排名，长年处于前三位），却一直活到现在。
　　为啥 GFW 无法彻底封杀它？其中一个重要的原因就是“分布式”。
　　文件共享
　　比如俺从2015年开始采用 BT Sync 来分享电子书，其效果类似于一个【无容量限制，无流量限制，无审查】的超级网盘。
　　而且这个超级网盘不依赖任何大公司的服务器；只要参与的节点够多（成百上千）任何政府都无法彻底摧毁它。
　　社交网络 和 聊天工具
　　如今已经出现了若干个基于分布式的社交网络。比如小有名气的 Twister（相当于“分布式的 Twitter”）。
　　电子货币
　　如今的电子货币（包括比特币），只要是有点名气的，都是基于“分布式技术”。
　　当年中本聪发明比特币的时候，提到了他/她的动机之一就是——防止政府滥发货币导致货币贬值。“滥发货币”实际上是在变相掠夺货币持有者的财富。
　　而比特币采用了分布式技术——它【无需】一个中央的核心（央行）来发行货币。这就避免了“人为滥发货币”的问题。

MetaMask

币圈人士一定不陌生。可以说，MetaMask 独占区块链数字钱包的半壁江山。毫无疑问的是，MetaMask 已成为 Web3 经济的关键参与者。


社交网络 和 聊天工具
　　如今已经出现了若干个基于分布式的社交网络。比如小有名气的 Twister（相当于“分布式的 Twitter”）。


Brave

Brave浏览器主打的就是隐私保护，它最大的特色就是广告拦截功能，用户使用Brave不会受到广告轰炸的困扰。但作为一款免费的浏览器，Brave为了维持运转，就还是需要和广告商合作。但和市面上其他浏览器不同的是，Brave推出了自家的Bat代币返利给用户。


Web3.0的应用
Web3.0还在探索中，现在市面上的Web3.0应用其实大部分是传统的web2应用+web3的概念，而且主要是在国外市场，这里列举两个比较有名的Web3.0应用。

MetaMask
只要对Web3.0领域有所涉猎，那么你肯定不会对数字钱包小狐狸Metamask感到陌生，你可以将Metamask理解成Web3.0时代的支付宝，二者同样有用支付属性。但不同之处，Metamask还承载了独立的数字身份功能，它将数字身份与私有财产、个人信息高度绑定，完全由自己掌控。
、线上交易所Uniswap、音乐流媒体平台Sound.xyz等等，感兴趣的大家可以去了解下。

# im

您必须在 2022 年关注的Web 3.0 应用程序集合还将展示 Secretum，这是一种新的去中心化消息传递应用程序。您可以将 Secretum 视为 WhatsApp 等消息应用程序的去中心化替代方案。用户可以在没有电话号码或电子邮件地址的情况下相互连接，从而确保更好的安全性和隐私性。Secretum 的内置交易功能还提供了高效 交易加密货币、NFT和其他区块链代币的灵活性。