bk web3 stack 质押

了开始进行以太坊质押，验证者需要将至少 32 ETH 锁定到官方存款合约地址（见下文）。虽然以太坊质押池的存在让您有机会在没有 32 ETH 的情况下进行质押，但以太坊 2.0 不允许委托。除了最低 ETH 要求外，以太坊质押还要求您运行特定软件来访问称为节点客户端的网络，以验证区块链上的交易


以太坊质押有多有利可图？

以太坊 2.0 的质押奖励因质押的 ETH 总量而异。当有更多的 ETH 质押时，奖励就会减少，反之亦然。此外，质押 ETH 还为参与者提供网络奖励，这是每日交易费用的一部分。

目前在以太坊 2.0 上质押的年利率（APR）为5%。如果您持有至少 32 ETH 来运行验证器，那么您将在年底看到 1.6 ETH 的回报。在以太币的 52 周高点时，假设这将导致 7,826.72 美元的收益。



# 流动性质押 lp
一文速览Staking 新策略：流动性质押 - 陀螺科技https://m.tuoluo.cn › article › detail-10070118
顾名思义，Liquid Staking (流动性质押) 是指用户通过其质押的资产(staked assets) 获得流动性的过程。该过程始于投资者将某种代币(比如ETH) 质押到某个协议中，该协议 ...

新人科普丨流动性质押有什么好处？ - PANewshttps://www.panewslab.com › articledetails
2023年1月4日 — 流动性质押允许用户质押他们的加密货币，以赚取低风险的利息，同时也保持他们的资金流动性，以最大化资本效率。

什么是LP流动性质押挖矿系统开发？LP流动 ... - 腾讯云- Tencenthttps://cloud.tencent.com › developer › article
流动性池是一种投资工具，旨在为一种或多种数字资产提供流动性。在这些数字资产市场平台上的其他DeFi协议能够根据需要交换或清算代币。


流动性质押的好处：

 快速获取资金：在PoS协议中，无需进行漫长的“解除”过程，也无需因提前解除质押而受到处罚。 衍生品策略：通过在DeFi协议中使用衍生品资产来产生收入和质押奖励，解决了DeFi跨链不兼容危机，帮助释放了锁定在PoS网络中估计约为6000亿美元的流动性。 收益叠加：通过Yield Farming等实践，用户可以在使用流动性质押协议进行交易的同时，利用代币化衍生品获得收益，并通过锁定一批资金同时从众多资产中获得回报。 加密货币支持的贷款的风险敞口：有了流动性质押，投资者不需要划分他们的资产来解决获得法定货币资金方面的意外限制。另外，投资者可以使用他们现有的加密货币资产，通过流动性质押协议获得加密货币支持的贷款


质押

质押是一种源自权益证明共识模型的机制，是能源驱动的工作证明模型(用户挖掘加密货币)的替代方案。

中心化和去中心化的交易所都可以让用户投资他们的资产，而无需处理建立节点的技术问题。有问题的交易所将自己处理流程的验证部分，而质押者的唯一工作是提供资产。
其主要目的不是为平台提供流动性，而是通过提高区块链网络的安全性来确保其安全。用户质押越多，区块链就越分散，因此更难被攻击。


虽然质押经常与权益证明网络联系在一起，但它已经有了自己的生命。许多加密项目已经将质押作为在其平台上创造“粘性”的一种方式。通过为用户提供一种通过持有代币来赚取收入的方式，这就阻止了他们将资金转移到另一个平台，无论如何，这就是理论。当然，高回报还有另一个影响。他们鼓励投资者购买代币，导致了稀缺性并推高价格。


目前，通过质押提供的利率范围从以太坊 (ETH) 和卡尔达诺 (ADA) 等知名网络提供的每年6%到PancakeSwap (CAKE)等平台提供的超过100%。