bk编程语言概率 运算符 与函数

<!-- TOC -->

- [运算符属于于中缀表达式](#运算符属于于中缀表达式)
- [操作符分为四大类，算数操作符、关系操作符、数据传输操作符和属性操作符](#操作符分为四大类算数操作符关系操作符数据传输操作符和属性操作符)
- [指令分类   数据传送指令 运算指令 流程控制跳转指令](#指令分类---数据传送指令-运算指令-流程控制跳转指令)
- [运算符与函数的区别](#运算符与函数的区别)
- [运算符 和操作符  算数关系逻辑赋值运算符](#运算符-和操作符--算数关系逻辑赋值运算符)
    - [运算符operator vs 操作符 operator](#运算符operator-vs-操作符-operator)
    - [运算符 vs 函数](#运算符-vs-函数)
    - [用户定义的运算符 vs 内置运算符](#用户定义的运算符-vs-内置运算符)
    - [运算符的编译实现](#运算符的编译实现)
    - [运算符重载](#运算符重载)

<!-- /TOC -->

# 运算符属于于中缀表达式

按照语法模式来看。主要语言分为三类 汇编 lisp c系列语言

运算符是指定要在表达式中执行的计算类型的标志或符号。 有数学、比较、逻辑和引用运算符。 除了用于比较值的比较运算符、用于串联文本的文本运算符以及用于确定Ture 或False 值的逻辑运算符之外，

lisp系列语言没有运算符，全部函数来代替。。汇编语言也没运算符，使用函数指令代替

汇编语言

# 操作符分为四大类，算数操作符、关系操作符、数据传输操作符和属性操作符

数字回送操作符
有一点像C的sizeof，返回类型的信息
有两个老生常谈的offset和seg指令，用来对物理地址求偏移地址和段地址

属性操作符
short：修饰跳转的操作符。跳转分为近跳转和远跳转，short为近跳，-128~127个字节范围内）
high/low，返回字的高字节和低字节。
highword/lowword，返回双字的高字部分和低字部分

# 指令分类   数据传送指令 运算指令 流程控制跳转指令   
数据传送指令
数据传输难免碰到数据类型的问题，这里我们讲一下。
地址传送指令
lea、lds和les
我们之前的寻
标志寄存器传送指令
型转换指令其实就是进行位数扩展，比如一个字节扩展为一个字、一个字扩展为一个双字。
算数运算指令加法我们分为不带进位的加法add、带进位的加法adc和自增指令inc。

求补指令和比较指令
算数指令
逻辑运算指令
and、or、not、xor和一个text
移位指令
标志处理指令
这个有点听不懂，其实就是在控制标记位的值。

# 运算符与函数的区别

运算符：计算只依赖寄存器和cpu；
运算符本身是指令集的一部分。对标表达式。
函数：依赖栈帧和指令集。

操作符和运算符的区别
查看全部3个回答

cc20060825
2011-07-26 TA获得超过700个赞
关注

操作符是嵌在每一条指令中的，换句话说，指令系统的每一条指令都有一个操作

运算符是数学中的术语。主要是指数之间的运算方式。如 + - * / %，但不包括 = （赋值）这样的操作符。

函数相当于一堆指令的集合，也可以理解为一堆操作符的集合。

本章描述了JavaScript 的表达式和运算符，包括了赋值，比较，算数，位运算，逻辑，字符串，三元等等

操作符包括运算符，位操作，布尔操作符运算符



# 运算符 和操作符  算数关系逻辑赋值运算符


运算符是一种告诉编译器执行特定的数学或逻辑操作的符号。C 语言内置了丰富的运算符，并提供了以下类型的运算符：

算术运算符
关系运算符
逻辑运算符
位运算符
赋值运算符
杂项运算符

常见的简单示例包括算术（例如加法 with ）、比较（例如“大于” with >）和逻辑运算（例如AND，也用&&某些语言编写）。更多涉及的示例包括赋值（通常是=or :=）、
记录或对象中的字段访问（通常是句号符号 .  ）
以及范围解析运算符（通常是 双冒号：： 或者句号。 ）



## 运算符operator vs 操作符 operator
egls 都是oprtr


1. 操作符是嵌在每一条指令中的，换句话说，指令系统的每一条指令都有一个操作符。我理解是计算机系统中的术语。
如=（赋值），==（判断相当），+，- 等等。
2. 运算符是数学中的术语。主要是指数之间的运算方式。如 + - * / %，但不包括 = （赋值）这样的操作符。
## 运算符 vs 函数

运算符一般为特殊符号 数学符号来源于

运算符是在编程语言中定义的构造，它们的行为通常类似于函数，但在句法或语义上有所不同。

在大多数语言中，函数可被视为具有固定优先级和结合性的特殊形式的前缀运算符

运算符可以看作是具有不同调用符号和有限数量参数（通常为 1 或 2）的函数的特殊形式。
在简单的情况下，这与通常的函数调用相同；例如，加法x + y通常等同于函数调用add(x, y)

作为函数，“大于”通常由标识符命名，例如gtorgreater_than并作为函数调用，如gt(x, y). 相反，该操作使用特殊字符（在词法分析>期间单独标记化）和中缀表示法，如. x > y


## 用户定义的运算符 vs 内置运算符
一种语言可能包含固定数量的内置运算符（例如C 和 C++、PHP中的+、-、*、<、<=、!、=等），或者它可能允许创建程序员定义的运算符（例如Prolog、[5] Seed7、[6] F#、OCaml、Haskell）。一些编程语言将运算符符号限制为特殊字符，如+或:=，而其他语言也允许使用类似的名称（例如Pascal）。 div

大多数语言都有一组内置的运算符，但不允许用户定义运算符，因为这会使解析变得非常复杂。[b]许多语言只允许运算符用于内置类型，但其他语言允许现有运算符用于用户定义的类型；这称为运算符重载。但是，某些语言允许在编译时或运行时定义新的运算符。这可能涉及元编程（在单独的语言中指定运算符），或在语言本身内


不太常见的运算符包括：

逗号运算符：e, f
取消引用运算符：*p和地址运算符：&x
?:或三元运算符：number = spell_out_numbers ? "forty-two" : 42
猫王运营商：x ?: y
空合并运算符：x ?? y
宇宙飞船算子（用于三向比较）：x <=> y


## 运算符的编译实现
编译器可以使用子例程调用或内联代码来实现运算符和函数。一些语言支持的内置运算符直接映射到中央处理器上常见的少量指令，尽管其他运算符（例如用于表示字符串连接的“+” ）可能有复杂的实现。


## 运算符重载

 
在计算机编程中，运算符重载（有时称为运算符即席多态性）是多态性的一种特殊情况，其中不同的运算符根据其参数具有不同的实现。运算符重载通常由编程语言、程序员或两者定义。

+号可以表示数字相加或字符串连接



ref
bk prgrm 词语 单词系列 标识符 分隔符 关键词 运算符 字面值