环球旅行计划


东南亚 泰国  缅甸
南亚  斯里兰卡
中东 迪拜  
中亚  亚美尼亚 格鲁吉亚
欧洲 土耳其  波黑 塞尔维亚 阿尔巴尼亚
非洲 摩洛哥 
美洲 厄瓜多尔



bc公司未来走线路线图    东南亚》南亚斯里兰卡》迪拜》格鲁吉亚》土耳其塞尔维亚》非洲摩洛哥 佛得角》 美洲圭那亚 巴哈马 》 美国佛罗里达


再送上大礼包，我会告诉你柬埔寨的永居是全球最容易办的吗？只需$250/年，真的是童叟无欺了！


只需满足以下条件之一：

1）捐款1.5万美金给柬埔寨政府，可拿到临时护照（旅行证）和永居卡

2）存款3.5万美金到柬埔寨指定银行（7年后无息取出），可拿到临时护照（旅行证）和永居卡

柬埔寨存款移民，简单说就是把钱存到柬埔寨政府银行，存7年就可以自动入籍或者无限续居住证，可以带着配偶和未婚子女一起申请。

因为太简单：没有年龄、语言、学历的要求，只要存款，就可以申请！

满七年后无条件自动归化获得国籍，柬埔寨项目是2 + 2 + 2卡替换模型。

在第七年，可以无条件且无其他费用地申请护照。

当然，如果您不愿意入籍，则可以选择继续续签并每两年获得一张居留卡。